常用指标说明：
----杂谈-----------------------------------------------------
	技术分析其实的核心是统计学，通过对过往历史价格的统计和形成的统计图表来做出对未来走势的预期，并针对预期来制定交易计划。各种K线图和均线图等等，和统计工作中做出的饼形图，柱状图只是表达形式有区别，但是实际上都是基于统计学的结果做出分析，去寻找大概率事件。
	技术分析能不能起作用，投资者自身对数据和统计结果的分析能力是关键因素，并不是只要有了技术指标就每个投资者都站在一个起点和水平线上的。
	无论何种技术指标都有软肋，不可能全面反映出市场所有信息，因此不可以偏执某一种，操作时需要博采众长综合判断。
-------------------------------------------------------------
技术指标其实主要就分两大类，下面又可以分成更多子类。这两个大类就是价格类和成交量类，其它比如说筹码分布或者换手率等等都不能独立成为体系。其中家族最庞大的就是价格类，MA，BOLL，MACD，KDJ等等常用指标都是基于价格变动利用不同公式计算出来的。


----MA-------------------------------------------------------	
MA: 移动平均线
	MA是将某一段时间的收盘价之和除以该周期。原理很简单，就是将一定时间范围内的收盘股价平均值画在K线图中，并把这些平均值的点连接起来形成一条线。这个平均收盘价的连线最最基础的作用，就是分别市场的强与弱，它的本质不是大家最熟悉的压力支撑作用，而是标尺作用。比如5日移动平均线是指5天内的收盘价除以5，从而得到的一条上下起伏的曲线，这便是移动平均线。按时间周期可分为短期、中期、长期均线。MA均线是主图默认叠加的
	均线代表了一定时期内的市场平均成本变化。在上涨行情中市场平均成本是逐渐上升的，下降行情中市场平均成本是逐渐下移的，而股价的涨跌围绕着市场成本，当均线方向与股价方向相同的时候，无论涨跌都很厉害，当股价暂时回调，均线方向就会与股价方向相反，股价很容易因为阻力回到原来的趋势。
	均线是以收盘价为基础，因此具有明显的滞后性

----MACD-------------------------------------------------------
MACD 指数平滑异同移动平均线
	MACD是利用均线原理对股票收盘价进行一系列高深的处理后产生的技术指标，通常用于预测趋势判断买卖点位，是投资者在投资分析中使用频率最高的技术指标。MACD是均线的升华进阶版本
	MACD主要由黄白两条相互纠缠的曲线和中间的红绿柱，白线叫做DIF，反应的是一段时间股价的变化情况；黄线叫做DEA，是DIF的均线，它相对要平缓一些。而红绿柱叫做BAR柱状线，反应的是DIF和DEA两线之间的距离。此外，红绿柱中间有一条白色的分界线被称之为零轴，零轴其实就是一条多空方市场的分界线，其上方是多方市场，下方是空方市场。
	MACD主要由三种用法:
		1.看黄白两线位置，判断股价近期走势，一般来说当两者都高于零轴时，近期股价上涨，小于则下跌。
		2.观察BAR柱状线判断股价的趋势走向，红色时表示近期趋势向上，绿色则趋势向下。
		3.判断买卖点，一般来说当白线向上突破黄线时形成买入信号，业内通常叫"金叉"，而当白线下穿黄线时产生卖出信号叫"死叉"。
	注意，MACD曲线当市场变得不稳不火，股价疲软无力时，MACD的买卖信号就不那么明显了。MACD作为最常用的中长期趋势指标，与短期指标KDJ是一对技术CP，实战研判中常一起使用。

