《摄影的艺术》笔记

在取景和构图方面，摄影者的感性非常重要，它与作品的个性紧紧相关，每张作品都带有作者的一些主观性，因视角不同，所以同一地点不同的摄影师总会拍出不同的景致

要拍摄城市夜景,不能等到天空完全暗下去以后,虽然那时城市里的灯光更加璀璨,但天空却缺乏色彩变化。当太阳刚刚落山,路灯刚刚开始点亮的时候,往往是拍摄夜景的最佳时机。

其实，我们大部分人都有着相似的视觉洞察力，容易被优雅的线条、大胆鲜艳的颜色等视觉元素所吸引和影响，但能够通过这些视觉元素去拍摄并表达自己的感受和想法的并不是每个人都能做到。

摄影只是相对的真实，观看者永远无法知道照片外曾发生过什么

衍射（diffraction）就是指当一个波动遇到某种障碍物的时候，这种波动会偏离其原来直线传播的方向.衍射使光可以波及几何阴影区，也可以使几何照明区内出现暗纹.这说明衍射使通过障碍后的空间光强分布既不同于几何光学的光强分布，又不同于光自由传播时的光强分布，衍射使光强重新分布.


暗房技术从摄影诞生那一天起，就是至关重要的技术，真正的摄影根本不会去强调直出，都是从拍摄构图曝光到后期暗房，整个流程都精益求精，缺一不可。

一般而言，白天，你不拍摄快门速度慢于1/60秒慢门、HDR 高动态图像、延时摄影等等，就基本无需使用三脚架。

我经常会跟学员说一句话：“摄影不仅要把照片拍得好看，还要拍得好玩。”因为照片有趣味性，才能让人印象深刻。

黑白场差值大的图片一般层次丰富，鲜艳锐利。但是照片的黑白场差值并不是越高越好。一个很大的误区就是照片的黑场一定要是0，白场必须为255。

在摄影中有一个原则叫【黄金一小时】，就是日出后一小时和日落前一小时。这两个时间段的光线偏暖色调，而且不是非常的刺眼，角度也很低，所以很适合拍照。无论是拍人，拍风光，拍建筑，都会显得非常的立体，明暗对比清晰。

拍摄城市夜景时,由于场景的明暗差异很大,因此为了获得更精确的测光数据,通常选择中央重点测光或点测光模式,然后选择比画面中最亮区域略暗一些的区域进行测光,以保证高光区域能够得到足够的曝光。

要拍摄城市夜景,不能等到天空完全暗下去以后,虽然那时城市里的灯光更加璀璨,但天空却缺乏色彩变化。当太阳刚刚落山,路灯刚刚开始点亮的时候,往往是拍摄夜景的最佳时机

由于长焦镜头景深比较浅，对焦略有偏差就容易脱焦，所以最好选用单点对焦。

机场火车站经常有这样的大场景。大落地窗造成一个很好的剪影效果，画面相对来讲非常干净。你这张是后期转的黑白，正常拍摄的话呢，这样的场景也往往能够拍摄出类似于黑白的剪影效果。在这样的场景，找到一个好的取景范围，等待合适的人物出现，是比较容易拍出好片子的，常见的一种类型片。

几个人坐得很整齐，尤其是看的方向，整齐划一，会成为一个非常有趣的瞬间

规矩能不能打破呢？当然是可以的，不过你要懂得什么是规矩，也要懂得为什么打破，这张照片中采取了斜构图的方式，我觉得主要有两个原因，首先第一就是两个主体人物还是有一种动感的，这个符合了我们斜构图的先决条件，另一方面斜构图可以让地面上的这个英文的延伸感表达得更好，所以这样做其实恰当的。常说要打破规矩，你要有理有据的打破才是好的。

在学习阶段，如果想进步，就永远别说随手拍。这句话是给高手装逼开玩笑用的。高手看高手这么说好笑，如果你是小白也相信，就是小白痴。

找好看的景就是最重要的一件事。就像你找模特外拍，其实水平倒是其次，模特漂亮才是关键。这不是贬低摄影技术，还记得我在前言说的吗？拍摄的内容是关键，技术只是用来更好表现内容的。

耶稣光。当光线被分隔成光束通过雾气或者烟尘，行程一条条明亮的光带，这就是丁达尔效应，因为这样的光束看起来震撼神圣，所以也叫耶稣光。

直射光往往刺眼，容易使模特不自觉的眯眼，并在人脸上产生强烈的阴影。但有时适度的阴影和明暗对比，又可以烘托硬朗的造型。 

如何拍摄光斑？
	镜头尽量长
	光圈数值尽量小
	距离主体尽量近
	主体和透光树叶等背景尽量远

 
