金融：资金的融通
	从海外经验看，基金业必将是一个与证券、保险、银行等并驾齐驱的金融行业。
	合理的资产配置，才是理财永恒不变的致胜之道
	套利的奥义是知道的人越少越赚钱。
	成本低廉收益高必然要付出精力脑力和时间，或者以付出较高成本的方式交于专业的机构来获得较高的收益。二者不可得兼。
	投资就要投纯的，最可怕的风险是你不知道风险的存在。
	股市不只是你和其他投资者之间较量的战场，而是你和你的心魔较量的战场，你有两个心魔，一个叫恐惧，一个叫贪婪。止盈意味着你能够战胜贪婪，不止损意味着你能战胜恐惧。
	股市是宏观经济的晴雨表，股市总是围绕着宏观经济做上下波动，只要所观察的周期足够长。越是新兴市场，投资者越是不理性，这种波动就越剧烈，因此短期看这种走势就越不确定。
	通过定赚钱的原则和炒股票类似，需要低买高卖。而不是追涨杀跌，基金跌得越惨，越是人心惶惶没人敢买的时候，越应该贪婪；而基金越是涨得多，越是人人抢着买的时候，越应该恐惧，减少买入甚至卖出全部份额获利了结。
	基金定投的目的和效果不是为了赚更多的钱，而是将收益曲线变得更平滑。平滑的意思是说：下跌时坚持定投，会使亏损的比例越来越小;而上涨时坚持定投，会使盈利的比例越来越小。所以基金定投不见得一定比一次性买入能获得更高的回报，但是在获得相同潜在回报的前提下，要比一定买入所承担的风险地得多，定投策略的投性价比更高。只要宏观经济长期趋势向好，长期看，坚持基金定投至少能让你获得不低于国家GDP增速的回报。定投的作用就是把原本波动剧烈的基金变得平滑下来，越是波动剧烈，使用定投策略的效果就越明显。因此波动最剧烈的指数基金最适合做定投，而相对稳定的债基和货基不适合。变额定投依然遵循着定投逢高减筹、逢低加码的投资原理。
	基金定投只是放弃对市场短期波动的择时，但绝不能放弃对整个牛熊大趋势的择时。只有选择合适的时机入场，才能发挥基金定投的优势。基金定投真正赚钱的机会是在N年一遇的大牛市中。
	基金定投并不是一种多么复杂精密的投资技巧，相反它是一种最简单，最不用动脑子的傻瓜式的投资策略，任何人都能轻松掌握。
	投资这行水很深，没有经历过市场的大风大浪，没有深刻领悟到人性的软弱、自私、脆弱、短视、贪婪，还有恐惧，不了解中国现实的政治、经济、文化和社会的复杂性很难成为一名优秀的基金经理
	投资理财最困难的地方其实不在于你是否懂得投资的知识，而在于知易行难。当你拿着真金白银在股市的时候，往往是别人贪婪你更贪婪，别人恐惧你更恐惧。
	理财的最终目标是实现财务自由，财务自由的最终目标是让我们脱离基金对人的束缚，从而全身心地去追求自由自在的我们所向往的幸福生活。所以理财过程本身也不应该是痛苦的，需要耗费大量时间精力，让我们寝食难安的事情。
	规则会变，产品会升级，市场也会发生各种我们意想不到的变化，具体的投资技巧会有过时的一天，但是投资理财的核心理念永远不会过时。
	合理的资产配置+坚持科学的定投策略=永恒不变的投资王道。
	技术或许会不断进步，但人性永恒不变。我们的生活会随着生产力的提高变得越来越好，不仅是富人的生活越来越好，穷人也是一样，但不管穷人的生活变得有多好，社会贫富差距却是永远存在的，社会中始终存在着相对贫穷的弱者。同样的道理，投资理财市场并不会因为说由于突如其来的技术进步就能够让傻子也能躺着赚大钱。

	货币是有时间价值的，回本以后再卖掉只不过能够让我们在心理上好受一些。
	
	人在面对盈利时，会更倾向于确定性的回报和保守的投资风格；而面对亏损时更倾向于破罐子破摔追求不确定的回报和激进的投资风格。
为什么绝大多数赌徒总是越陷越深？就是因为输得越多越想回本，越想回本就越激进，进而导致输得更多。
	会买的是徒弟，会卖的才是师傅。不懂得及时止盈，定投指数基金就只是在反复地做过山车。看着账面上浮盈，随着牛市越来越高，然后又随着牛转熊离你远去，毫无意义。


关于基金是否要坚持长期持有问题：
	巴菲特长期持有股票基金价值投资的前提是其选择了最优秀的股票标的并且在最佳时机进场，然后再通过长期投资，长期持有赚大钱，他不会在金融危机前的疯狂泡沫里进场。此外巴菲特也有看走眼的时候，发现自己买错了会果断认错、认输、止损、走人。
	基金适合长期投资并不代表买的每一支基金都要长期持有。
	长期定投本身要传递的核心思想是对投资要有足够的耐心，等待自己的投资开花结果，然后收获时间的硕果。而刻意地长期投资就变成一种毫无意义的抠字眼了。基金公司一直鼓吹的长期持有是为了赚取管理费。
	春天到了要即使播种，秋天到了要即使收割，冬天到了一定要保住本金，谨慎投资。

关于基金净值高低与基金优质性的问题：
	净值低不代表便宜、上涨空间更大；净值高也不代表贵、上涨难度更大，而且事实往往相反。
	净值低通常有三种情况：
		1.属于新基金(不推荐)
		2.本身业绩较差，上涨乏力
		3.老基金，业绩也不错，但是刻意通过大幅的分红或者拆分强行降低净值去做二次营销(不推荐)
	而净值高的唯一原因只有基金成绩优秀且是老基金。




1.基金(fund)：广义的基金是指为了某个目的而设置的一笔资金池
	股票和基金是人类历史上集合大量资金用于做特定用途的最重要的两项发明
	广义的基金是一种非常庞大的家族，如公积金、社保基金、各类慈善基金、私募股权基金PE、风险投资基金VC等，都属于基金的范畴
	狭义上的基金一般特指公募证券投资基金，简称公募基金。(USA:共同基金;UK:单位信托投资基金;JP:证券投资信托基金)。一下的基金未经说明均指公募基金。
	基金是普通社会百姓投资理财的最重要的一种工具，没有之一。

公募基金与私募基金相对应，前者面向社会公开，可以在电视或者报纸上做广告
	
2.CN的基金发展：
	上世纪90年代初兴起，早起基金大多为封闭式基金，进入2001年后，开放式基金开始兴起，
	1997年国务院出台《证券投资基金管理暂行办法》
	2004年中国出台《中华人民共和国证券投资基金法》，简称基金法，从此公募基金走入有法可依的正途。
	目前已有约5000支基金，风险涵盖了高低中以及国内外货币债券等方面，提供了丰富的投资选择。基金公司100余家，其中规模最大的有：天弘、华夏、易方达、工银瑞信、建信、博时、嘉实、广发、鹏华、汇添富、富国、华宝兴业等属于第一梯队，
	按照规定，公募基金每个季度需要公募一次基金报告，但通常投资者得到的基金运作信息大都是后知后觉的。
	刚性兑付，就是信托产品到期后，信托公司必须分配给投资者本金以及收益，当信托计划出现不能如期兑付或兑付困难时，信托公司需要兜底处理。2017年开始逐渐打破刚性兑付
3.常见名词说明：
	1.一级市场与二级市场概念：
	二级市场：可供转让、流通的市场，国内即"上海证券交易所"和"深圳证券交易所"
	这个"级"指的是对企业股份的发行次序和发行时间。一级市场和二级市场的分界线是在于企业的股份是否证券化。在企业股份证券化之前，对于企业股份的交易就叫做一级市场。而在企业的股份证券化之后，股份变成了股票，变成了所有权标准化凭证之后再在公开市场上进行流通，这就是二级市场。企业在没有证券化，也就是没有上市之前进行的股权交易都属于一级市场，如果企业想出售自己的股份的话，就要进行私募交易，也就是通过机构或自己找少量的投资者协商交易出售股份，此时VC和PE是其中最主要的一级市场投资方。
	当把股份变成股票，去一个证券交易所进行交易时，一级市场也随着股票上市截止了，之后的股票发行及一系列操作均在二级市场

	2.资本市场和货币市场：
		资本市场：
			股票市场和一年期以上的债券市场统称为资本市场
			主要以股票和长期债券作为投资标，高风险高收益
		货币市场：
			交易一年期一下的短期债券和各类票据的市场统称为货币市场
			主要标的物为货币市场中的各类票据，如短期债券、央票、银行汇票、银行存款等
	3.T+2:
		T是指trade，交易的意思，T+2指交易指令确认后，需要2天(工作日)以后钱才能真正到账。
	4.Shibor，(Shanghai Interbank Offered Rate) 上海银行间同业拆解利率。
		Shibor是中国大陆各家银行之间借钱的利率。
		银行是金融的核心，金融则是经济的命脉，所以银行资金的流动性是绝对不能出任何问题的。CAR(资本充足率)是用于衡量银行可流动性资本的指标，中国银监会要求中国重要银行和非重要银行的CAR高于11.5%和10.5%。银行放贷过多会导致自身的可流动资金降低，而为了应对中国银监会的周期性CAR审核，也需要借钱，又由于资金过于庞大，因此只能向资金最为充足的其它银行借钱，于是银行业中建立这样的资金融通市场。
		Shibor的利率完全市场化调整，不由银监会和中央银行的设定。Shibor报价银行团现由18家商业银行组成。全国银行间同业拆借中心受权Shibor的报价计算和信息发布。每个交易日根据各报价行的报价，剔除最高、最低各4家报价，对其余报价进行算术平均计算后，得出每一期限品种的Shibor，并于11:00对外发布。
		Shibor根据其拆借时长可分为多种品种，大多为短期拆借，其中最能反映行情的是O/N(Over Night,隔夜拆解利率)。Shibor的利率指标对国内资本市场有较大影响。
	5.股票和债券：
		股票和债券是资本市场中向社会融资的两种最重要的手段。股票属于权益类投资，债券属于固定收益类投资。
		债券：借钱的关系。你借给A 1万块钱，A承诺3个月后还你1万整。作为利息，还会每个月给你50块钱不管A是富了穷了都与你无关，他到期就要给你这么钱，到期A不给就是违约了，A可能是国家政府，也可能是企业。
		股票：入股的关系，一定份额的拥有权。你买了一公司多少股，你就有了这个公司多少股的拥有权，也就是有了这个公司多少股的收益。公司盈利，你就盈利，公司亏损，你就亏损了，没有承诺说一定会给你多少收入。
	6.基金的单位净值和累计净值
		单位净值：
			基金净值，一般指单位净值，是当前的基金总净资产除以基金总份额。一般来说，单位净值是每天（交易日，T日）波动的，因为资产总值和总份额都是波动的。
			T日基金净值=(T日基金总资产–T日基金总负债)/T日发行在外的基金份额总数
			简单来说，净值就相当于每一份的基金价值多少钱。
		累计净值：
			累计净值是该基金自发行成立以来的净值，包括了分红，拆分份额等。基金累计净值全面反映基金在运作期间的历史表现，投资者在评估基金表现时，应该关注的是基金份额累计净值。如果一支基金自发行以来，没有分过红或拆分份额，单位净值等于累计净值。否则，一般累计净值大于单位净值。
			公式：基金累计净值＝基金净值＋基金成立后份额的累计分红金额
	7.价值型股票和成长型股票
		价值型股票：俗称白马股，即业绩稳定，分红能力强，当下就很有价值的股票。规模往往比较大，业绩增速也很难再突飞猛进
		成长型股票：俗称黑马股，业绩一般，但前景无限的小规模股票。
	8.估值相关概念：
		PE 市盈率(Price-to-Earning Ratio)：股价和每股净利润的比率，用当前市值除以一年的净利润。是最重要的一个用于衡量回本时间的指标，PE越低，买入股票后的回本时间越短。
		PB 市净率(Price-to-Book Ratio): 股价和每股净资产的比率，是衡量当下的股票价格是否过高或者过低的指标。估值越低，说明当下的股价越"便宜"。
		ROE 净资产收益率（Rate of Return on Common Stockholders’ Equity）：是指净利润除以净资产。代表着股东股权投资的报酬率，代表着公司赚钱的能力。
		建议不要碰PE过高的股票(50倍PE作为红线)
	9.印花税：
		印花税 简单的解释就是照字面意思，印花即图章，印章。对文件上的图章征税。举个例子，买房子会拿到房产证，针对房产证你需要叫房产税，证明房子属于你。而针对其上盖有的公章你就需要交印花税，证明此证合法有效，你会收到相应的法律保护。股票证券等交易也是如此。

4.基金的分类：
	场外市场 = 一级市场，申购/赎回,是你直接向基金公司买基金。场外交易的手续费相对于场内市场较高。
	场内市场 = 二级市场，买入/卖出，是你从该市场中的其他投资者手中买基金。
	1.封闭式基金和开放式基金：
		根据是否能够在一级市场申购赎回划分，可分为开放式基金和封闭式基金。
		开放式基金可以随意申购赎回，基金份额可以变动。因此流动性好。
		封闭式基金不能在一级市场买卖，只能在二级市场去买卖。其发行规模固定，基金运行式处于封闭期，有利于基金经理的操盘但不方便投资者买卖。
		目前传统封闭式基金正在推出基金舞台转为发展开放式基金。
	2.开放式基金根据在其基金运营时的运作方式分为以下基金类型：
		股票型基金：>80%的资金买股票
		混合型基金：投资股票和债券但任意一种不得超过80% 
			偏股型基金：股票>50%
			偏债型基金：债券>50%
			平衡性基金：股票和债券任意一种不得超过50%
			灵活型基金：股票债券无的占比无要求的
		债券型基金：>80%的资金买债券
		注，建议按照一定的比例配置股基和债基而不是直接选择混合型基金。
		货币市场基金：
	3.普通民众的三大永恒的投资领域：股票、债券、房产，对应的基金化产物：股票型基金、债券型基金、Reits基金。

5.主要网站说明：
	1.证监会官网:www.csrc.gov.cn/pub/newsite/xxpl/
	2.银监会官网：www.cbrc.gov.cn/chinese/home/docViewPage/109910&current=1
	3.天天基金网:fund.eastmoney.com
	4.上交所官网：www.sse.com.cn
	5.中证指数官网：www.csindex.com.cn
	6.集思录：https://www.jisilu.cn/
	7.Shibor拆借利率：http://www.shibor.org/shibor/web/html/index.html
	目前三大中立的资管市场评级机构：晨星、理柏和惠誉

6.各类基金说明：
	1.货币基金：
		以活期储蓄一样的流动性和安全性，获得比定期储蓄更高的利息，可作为银行活期储蓄的替代品。货基是基金投资的最后防线，其主要定位是保证高安全性和高流动性而不是谋求高收益。货基收益一般在银行一年期定期储蓄的基准利率的一倍到两倍之间。大约在2%~5%之间波动。4%的收益已经属于优秀的货基收益
		从投资角度看，普通家庭需要随时准备至少3~6个月的家庭支出金额作为紧急备用金，此范围内的理财建议都要放到货基中。
		常见衡量指标：
			七日年化收益：
				如果今后一年的收益都维持过去7天的水平不变，那么持有一年后该货基可以带来(例如3%)的整体收益。
				七日年化收益指标并不能完全代表一支货基的真实收益水平
			每万份收益：
				每万份收益虽然可以比七日年化收益反应出更真实的收益水平，但只能看到一天的真实数据，依然不能展示一支货基的真实收益水平。
				货基不同于其它的基金产品，不以份额*净值计算收益。货基的净值永远都是1元，货基所赚的钱全部都以分红的方式折算成1元1份的基金份额，例如1w的货基，其每万份收益为1元，则一年的总收益为365元，收益率为3.65%。
			由于货基波动较小，七日年化收益与每万份收益等短期收益信息都无法表现出一支货基的真实水平。因此对于货基，半年、一年甚至更长时间的累计回报才能反映该货基的运作水平。
		建议：
			目前最大的货币就是余额宝，可以7*24h即时申购赎回，但是收益的计算是按照实际的货基操作T+1或T+2来计算。
			货基申购的好时机：周日晚~周四下午3点
			优先购买货基名字后面不带字母的货基,带后缀字母的有利率歧视。
			利率歧视是资本市场中普遍存在的现象，即投资门槛高的产品通常利率高，而投资门槛低的则利率低。
			货币基金的资金规模是考量一支货币基金的重要因素，只有募资规模较高，才能保障个人资金的流动性。
			衡量一支基金是否优秀的最重要的指标是基金的累计净值，而非是否分红或分红方式。
		货币ETF基金:
			目前规模较大的货币ETF基金是华宝添益、银华日利、理财金H

	3.债券型基金：
		债券的品种也越来越多，例如国债、可转换债券、可交换债券、信用债券、次级债券、垃圾债券等。其中国债由于其风险非常低，收益稳定，可作为定期储蓄的最佳替代品。
		债券的投资门槛较高，流动性较差，投资过于复杂，因此建议债券型基金代替
		目前已有超过800多支债券型基金。
		债券型基金的分类：
			根据投资期限的长短，债券型基金可分为:
				短债基金：<1年
				中短债基金：1~3年
				长期债券型基金：>3年	
			根据债券资金中能否投资股市及其股市占比，可分为：
				二级债基：最多可以拿<20%的资金买二级市场股票的债券基金 
				一级债基：不能买二级市场股票，但是可以在一级市场上打新股的债基。风险低于二级债券。
				纯债基金：不允许碰任何股票的债基。注意，名字中没有纯债的也可能是纯债基金，而名字里有纯债的也可能还投资了高风险的可转债。
				转债基金：专门投资可转债市场，风险高于一级债券。
		纯债基金收益：
			年收益1%~10%，平均债基收益为6~8%,不保本。
		筛选方式：
			债券基金->纯债->3年以上排序->剔除可转债/剔除规模超过20亿/剔除小公司/保留同一基金公司下的最大的基金产品->筛选基金经理

	4.股票型基金：
		根据投资理念的不同，股票和债券投资可分为主动性型和被动型投资，其中被动型投资指的是指数型基金。(债券型指数基金的规模很小，以下提到指数型基金默认作为股票型指数基金)。主动性基金即为期望以基金经理的专业操盘取得高于市场的收益
		股票型基金的选择方案：
			选择大型知名的基金公司。目前超过一千亿资管规模的大基金公司有：天弘基金、工银瑞信、易方达	博时基金、招商基金、南方基金、嘉实基金、华夏基金、中银基金、汇添富基金、广发基金、富国基金、鹏华基金、银华基金、华安基金、兴全基金等。
			选择稳定、杰出而老成的基金经理。从业履历业绩优秀，年龄35岁以上。避免基金换手率过高或基金经理人更换频繁的基金
			选择基金业绩优秀的业绩。虽然基金过往业绩不能够代表未来的基金产品表现，但过往业绩出色的基金将来比其它基金更出色的概率更高。基金业绩的考量因素：成立时间足够久、基金业绩稳定。基金和银行、代销机构之所以总喜欢推销新基金，其自身能够获得更高的佣金和提成，而这与基金的收益通常是成反比，因此对于这种人为制造营销噱头的货币基金产品提高警惕。
			选择资金规模合适的基金。合适基金经理操盘中小盘的基金规模在10~20亿左右。30~100亿的适合大盘股基金。规模过小或者超过100亿的超大型基金不建议选购。
			选择基金成本较低的，股票型基金的管理费在1%~2%左右，一般建议1.5%一下。

	5.股票型指数基金：
		指数基金建议投资股票型指数基金，债券市场波动较股市小，很难获得超额收益。
		指数基金的优点：被动投资、手续费低、简单明了。完全不受基金经理个人水平和人品的影响。
		建议：
			指数基金规模选大不选小
			买老不买新，指数跟踪误差小
			基金成本低
			买指数基金就是买大盘，而大盘就是这个国家最优秀的所有的上市的大型企业所共建起来的一揽子的企业组合。
	6.ETF基金：
		ETF(Exchange Traded Funds)上市交易型开放式指数基金，是可以在二级市场的交易所上市交易的并且基金份额可以变动的开放式基金。ETF基金是开放式基金中比较特殊的一种。投资者既可以像普通的开放式基金一样在场外的一级市场申购赎回，也可以像普通的封闭式基金一样，在场内的二级市场买卖，从而大大增强了基金的流动性。目前ETF基金已经发展为基金中规模最为庞大的基金类型。
		ETF基金是所有公募基金中交易最方便，成本最低的一种基金。它可以像股票一样进行交易的基金，一般都是跟踪指数的，也就是说里面是一篮子的股票，被动管理的ETF里面的股票跟基准指数的股票是一样的，主动管理的则是优中选优，比如原来是300只股票，我只是选择200只，或者100只。所以，买了ETF，就是一键买入了很多只股票，也实现了资产分散配置，降低了投资风险。
		被动管理的ETF，一般是完全复制指数，追求市场平均收益，也就是说大盘涨多少，它基本也涨多少，大盘跌多少，他也会跌多少。
		一般来说，ETF的费率都是比较低的，尤其是被动管理的ETF。因为基金管理人花费的精力少嘛，有了基准指数，直接照单全收就行了。主动管理的涉及到选股，所以累点儿，劳务费（管理费）就会多点。而且收益基本可以跟大盘的涨跌幅差不多，特别是被动管理的ETF。
		一般而言，股票牛市期间的指数型基金不会差
		
P25	





国债逆回购：p7
LOF基金：
	牛市中大量资金进入股市，容易产生溢价套利机会。
	熊市中大量资金离开股市，容易产生折价套利机会。
	相对而言，牛市的套利机会要远大于熊市。长期看，溢价和折价套利都会趋于磨平，但对于折价套利来说，即使套利失败，也可以继续持有，待折价套利回归后，依然可以获得收益







七步定投策略：
1.核心数字说明：
	1.年化20%的收益
	2.4项投资原则
	3.5种具体投资策略
	4.定投7个步骤
2.七步定投四大原则：
	1.长期坚持定期不定额
	2.长期坚持止盈不止损
		客服恐惧，战胜贪婪
	3.只问贵贱，不做预测
		对外来趋势的预判永远都要比对当下价值的判断难得多得多，而正是因为我们无法预测未来的走势才选择放弃预测，安心做定投。一旦你对未来的趋势做了预测，那么你的主观情绪就必然会干扰你的投资决策，而你几乎不可能做出合理准确的预测。
	4.越跌越买，越涨越卖
3.采取具体的投资策略
	1.全天候配置策略、
	2.低估值择时轮动策略、
	3.价值平均策略、
	4.网格交易策略、
	5.动态再平衡策略。	
4.七步定投操作步骤：
	1.完成风险偏好测试
	2.明确自身和家庭的资产情况
	3.做好家庭资产配置方案
	4.设计存量资金定投计划
	5.未来一年完成存量定投布局
	6.提前进行网格收割
	7.设置增量资金定投计划





