常用指标说明：
----杂谈-----------------------------------------------------
	技术分析其实的核心是统计学，通过对过往历史价格的统计和形成的统计图表来做出对未来走势的预期，并针对预期来制定交易计划。各种K线图和均线图等等，和统计工作中做出的饼形图，柱状图只是表达形式有区别，但是实际上都是基于统计学的结果做出分析，去寻找大概率事件。
	技术分析能不能起作用，投资者自身对数据和统计结果的分析能力是关键因素，并不是只要有了技术指标就每个投资者都站在一个起点和水平线上的。
	无论何种技术指标都有软肋，不可能全面反映出市场所有信息，因此不可以偏执某一种，操作时需要博采众长综合判断。
	由于任何一支股票都可以用技术来解释它的历史，所以会让新手误认为炒股原来如此简单。但实际上只使用技术操作的越频繁实战起来会越吃力。因为技术指标只是一些显性的数据，透过这些数据去揭露隐藏的真相才是技术真正的价值，所以不可以将技术指标理解成是可以让人稳定赚钱的公式。
	一般来说，抄底急不来，逃顶要有速度。
	出手点通常控制在目标位上下的12.5% 进行波动
	ps：其实我觉得，介个主力的概念不是很好理解么。。。许多事物的发展规律不都是这样的么，好比一个企业，有的企业在兴盛，有的企业在衰败。任何一个企业不可能只按照一个人的意志在发展，企业里面有老总一派的，有介个大股东那个大股东的一派的，也会内斗，也会消耗，在终究会像某一个方向发展。。。我觉得很多东西都是这个道理，只不过是碰上股市，被人为神话罢了。。。
	较大的趋势不是每天都有，支撑线压力线也不是天天都触及，那些都做重大买入卖出决定时用的，而这些小细节是每日盯盘时候天天都用得上的。
-------------------------------------------------------------
	技术指标其实主要就分两大类，下面又可以分成更多子类。这两个大类就是价格类和成交量类，其它比如说筹码分布或者换手率等等都不能独立成为体系。其中家族最庞大的就是价格类，MA，BOLL，MACD，KDJ等等常用指标都是基于价格变动利用不同公式计算出来的。
	价的表现形式就是K线，量的表现形式就是VOL！这是本质，它是赤裸裸的，也是最真实的。任何指标的延伸都以此为基础，延伸越复杂离本质越远。
	因为短期根本就没有趋势可言。

----MA-------------------------------------------------------	
MA: 移动平均线
	MA是将某一段时间的收盘价之和除以该周期。原理很简单，就是将一定时间范围内的收盘股价平均值画在K线图中，并把这些平均值的点连接起来形成一条线。这个平均收盘价的连线最最基础的作用，就是分别市场的强与弱，它的本质不是大家最熟悉的压力支撑作用，而是标尺作用。比如5日移动平均线是指5天内的收盘价除以5，从而得到的一条上下起伏的曲线，这便是移动平均线。按时间周期可分为短期、中期、长期均线。MA均线是主图默认叠加的
	均线代表了一定时期内的市场平均成本变化。在上涨行情中市场平均成本是逐渐上升的，下降行情中市场平均成本是逐渐下移的，而股价的涨跌围绕着市场成本，当均线方向与股价方向相同的时候，无论涨跌都很厉害，当股价暂时回调，均线方向就会与股价方向相反，股价很容易因为阻力回到原来的趋势。
	均线是以收盘价为基础，因此具有明显的滞后性.
	是股价决定了均线的方向，而不是由均线来决定股价的方向。股价上涨，均线就慢慢跟着上来了；股价下跌，均线也就慢慢跟着向下。
	均线的作用在于指示价格运动的方向，属于趋势型指标，并不能告诉你未来会怎么样，而是告诉你现在是什么趋势。对于很多人来说，均线并不比肉眼看K线图高明多少。当你试图让均线对股价波动更敏感时，出现假信号的概率就增加了。均线指标的假信号很多，但有一点可以肯定，当股价开始一波上升趋势前，必定有均线金叉的出现；当股价开始一波下跌趋势前，也必定有均线死叉出现。

----MACD-------------------------------------------------------
MACD 指数平滑异同移动平均线
	MACD是利用均线原理对股票收盘价进行一系列高深的处理后产生的技术指标，通常用于预测趋势判断买卖点位，是投资者在投资分析中使用频率最高的技术指标。MACD是均线的升华进阶版本
	MACD主要由黄白两条相互纠缠的曲线和中间的红绿柱，白线叫做DIF，反应的是一段时间股价的变化情况；黄线叫做DEA，是DIF的均线，它相对要平缓一些。而红绿柱叫做BAR柱状线，反应的是DIF和DEA两线之间的距离,数值为(DIF-DEA)*2，换言之，柱子的长短就是黄白线的差额。乘以2只是为了让柱子更长一些，方便看图的时候辨认而已。柱子越长说明近期的股价趋势越强烈。此外，红绿柱中间有一条白色的分界线被称之为零轴，零轴其实就是一条多空方市场的分界线，其上方是多方市场，下方是空方市场。
	MACD基本说明:
		1.看黄白两线位置，判断股价近期走势，一般来说当两者都高于零轴时，近期股价上涨，小于则下跌。
		2.观察BAR柱状线判断股价的趋势走向，红色时表示近期趋势向上，绿色则趋势向下。
		3.金叉死叉，一般来说当白线向上突破黄线时形成买入信号，业内通常叫"金叉"，而当白线下穿黄线时产生卖出信号叫"死叉"。金叉死叉是趋势性指标，在震荡行情下不适用。关键是只有股价走出来，我们回头看才知道行情属于震荡或趋势。
	注意，MACD曲线当市场变得不稳不火，股价疲软无力时，MACD的买卖信号就不那么明显了。MACD作为最常用的中长期趋势指标，与短期指标KDJ是一对技术CP，实战研判中常一起使用。
	只有股价未来继续延续上涨，金叉这个买入信号才成立。如果未来股价下跌，金叉就是假信号。也就是说，在趋势行情中，金叉与死叉是有效的买卖信号，但在震荡行情中，金叉与死叉基本上都是假信号。
	MACD顶背离和底背离：
		一般情况下，MACD的DIF会跟随K线图股价的走势同涨同跌。正常的情况应该是同样能创新高，同样跟随创新低。背离，则指的是：如果股价创出新高，但是DIF(白线)不创新高，或者股价创出新低，DIF不创新低。前者我们说是顶背离，看跌，后者我们说是底背离，看涨。
		通常，MACD什么周期有顶背离，则会出现至少维持4个该周期的调整。也就是说，如果日线有背离且启动，则整体至少调整4天，如果周线有背离且启动，则至少调整4周，属于可以完全清仓等待调整的级别，很容易形成中长期顶部。如果月线MACD有背离(很少出现)，则将出现大顶部。
		背离中，有强背离和弱背离之分，强顶背离则是股价创新高而MACD的DIF值明显走低；弱背离则是指数创新高，MACD的DIF两个高点齐平，或者也小幅创新高。只有强背离反向的牵引力才会大，但并不是说才会调整。
		对于顶背离启动的判断，是一个很关键的环节，所以一定要注意以下几点，才能确认是顶背离，同时才能起到压制指数上行的作用。
			1、指数创新高或者齐平，同时MACD的DIF没有创新高，相比直下明显走弱；
			2、如果光是第一点，还不能确立顶背离，必须后面出现股价走平，MACD的DIF值拐头向下，此时形成的DIF高点可以作为对比指数高低进行判断的标准。
			3、如果想把MACD的顶背离用于实战操作，还必须注意底背离结构的启动，在没有启动之前，也不能贸然卖出，尤其是强势中，因为很可能出现快速上涨破坏顶背离结构。启动的标志就是，当DIF出现底背离之后，DIF再死叉DEA，也就是说，MACD出现死叉的时候，认为MACD顶背离启动，此时卖出，成功率很高。
		一般顶背离较准，看到逃没错，下面至少有15%的跌幅，逃错了无非是少赚点，底背离买点就只能供参考，不能保证买了一定有5%的赚头，买了不涨只有止损。在实践中，MACD指标的背离一般出现在强势行情中比较可靠，股价在高价位时，通常只要出现一次背离的形态即可确认位股价即将反转，而股价在低位时，一般要反复出现几次背离后才能确认。因此，MACD指标的顶背离研判的准确性要高于底背离。
		MACD的顶背离在A股市场中是一个准确率极其高的指标。再重复一遍，MACD的顶背离在A股市场中是一个准确率极其高的指标。
		在A股市场中俩个死叉形成的顶背离一定要相信，俩个金叉形成的底背离一定要先观察，缓操作。底背离的正确率远远低于顶背离。底背离的组成里金叉越多，时间跨度越大，可信度越高。
		背离是macd的精髓，如果该背离却没有背离，比如现在的上证指数，那么就意味着当前周期小了，应该用大周期去看。只有大周期走完了，才会回走短周期的背离。
-----成交量--------------------------------------------------
	技术指标来源于股价随时间的变化，而股价变化来源于市场背后多空双方的交易。
	成交量和股价K线图是交易系统中最重要的技术指标。
	成交量简单而言就是一买一卖，一笔资金与筹码的互换就形成了一个成交量。而发生成交的原因是多空双方对之后的市场判断发生了分歧。
	当市场中的筹码数量一定的情况下，成交量就等于资源与筹码的互换次数

	






