杂谈：
	人们把投资获利仅仅看成一种技巧，三言俩语就可以传授的简单东西，而没有将其视为一门像医学，法学等等是依靠知识积累，技能培养最后才能应用的挣钱手段。他们只看见一买一卖就可能获利的简单快捷，却不想知道在买入卖出委托发出前，一个投资者对所选投资标的的所有思考，对价位的判断，对市场的研读，和自己人性的斗争，在获利之前的惨败。他们都不会去看。
	各种投资过程中，基本上是坚持一个绝对的原则，那就是不懂的完全不碰，虽然会花时间去研究目前还不懂的品种，但是在搞清楚之前，绝不贸然行动。
	绝大多数散户，都是一群想玩一夜情的人，鸡贼得很，所以股价持续长牛的压力很大。
	
	投资领域第一法则，时间超越一切知识和技术，在市场里是无上的存在。
	不要痴迷于精准，趋势的判断可以通过不断的训练和总结来做到，但是不断追求最精准的介入时机，最精准的离场时机是人力难以做到的。中国股市中没有永远的赢家，谁也不能做到所有的交易都能成功盈利，要做的就是尽量让盈利多过亏损。对于使用技术分析的人都知道，鱼头和鱼尾那点损失是正常的，在可接受的范围内。如果你希望通过技术指标达成永远买在最低点，卖在最高点的话。我劝你还是去买买彩票算了。
	不要因为股市和投资影响到工作和生活，无论盈亏都善待身边人对于绝大多数人来说，最重要的收入来源还是工作，最多的爱与关怀还是来自家人和朋友，大多数人都是平庸的，在工作和生活当中是，在股市里可能也是，不要轻易指望平凡的自己到了股市里就能轻易的如鱼得水。
	市值只是一个会波动的数字，在没有卖出手中的股票之前，是没有实际的盈利或亏损的
	犯错误是正常的，但是犯错不知道总结和回避，一错再错是愚蠢的，做得成功的交易要记录和总结，弄清楚是凭技术还是凭运气赚到的钱
大众做股票这么多年，都是在牛市赢利，熊市回吐，甚至于总体亏本，我们有那么多的指标，那么多所谓极品、跟庄、资金等漂亮指标，然而大部分人仍然会吐出本应该有的利润，有时还吐点血。市场里还有那么一种人，你帮他，赚钱了是自己的本事，和你无关。赔钱了就是你忽悠的，要么就是证监会害得，反正不是他的错。这些都是散户，散户的诉求真的很简单，我来到这个市场了，买了股票了，你就得让我赚钱，赔了的话，有关部门，主力庄家，卖股票没经过他同意的，统统都是坏人！唉，我跟散户真没什么好说的了，说了也没人听，耽误他们赚一分钱都罪大恶极。赔了你就得有义务帮他们在赢回来
	学会尊重市场吧。无论你怎么想，市场有市场的规律，市场根本就不会在乎你怎么想。你堵住一直耳朵拒绝接受任何做空的观点也是没用的，会害死你自己。月初我就劝过不少身边的朋友，赶快跑。结果呢？几乎没有跑的，反而杀进去满仓。为啥？他们说了，回撤就是机会。好了，套了，问我怎么办？那时候还没跌多少，我说跑。这回回答是：好，等平手了我一定跑。靠，谁规定你亏钱的股票就一定要涨？还得涨到你平手？凭什么？理智的人会比不理智的人多一样东西：他们知道自己总会犯错，所以他们会有一系列预案，里面包含如何判断自己时候错了，什么时候该收手了。并且严格执行，不报有一丝一毫的幻想。这一条才是保命的秘籍。
	遇到震荡，出现平仓信号了，就退出来，不做了。等下一个信号，如果下面一个信号是向上突破，那么就假设，刚才的震荡是小的，是回调，是修整完毕了，还是要继续涨，那就做多。如果反之，震荡半天，出来了个向下突破，那么就假设，刚才的震荡是大的，趋势反转了。所以，震荡是一个开放性的状态，可能上，可能下，可能延续。不能提前判断，也不需要提前判断。
	投资和投机的区别是：投资者更关注资产所含有的真正价值，那些短时间的波动不会影响到他们的决策。而对投机者来说他们敏感于各种变化和转换。《股市进阶之道》里面说过，投机不可耻，但是不知道自己在投机，反而觉得自己在进行严肃的投资行为，那就很可怕了。	
	在资本市场里没有什么比快速上涨更能带来关注目光了。

关于筑底：
	在A股市场如果要讨论抄底的话，不能问A股跌倒多少点位可以抄底？
而是应该考虑，A股跌进底部区间多久，或者市场进入到一个什么样的状态时，才可以考虑抄底。
	导致大多数投资者和分析师无法有效预判底部的原因在于，A股漫长的筑底过程和诡异的筑底节奏，这个筑底的时间经常长到让最乐观的投资者都怀疑人生；
	这个筑底的节奏更是堪比顶级球员的假动作，晃得大多数投资者不要不要的。在筑底过程中，市场会不断的引发投资者对牛市的幻想，然而再一次次无情的打破投资者的预期，知大多数投资者都对最初预测的底部点位彻底失去信心。
	急跌的时候，大家还比较期待快速反弹，然后从快速反弹中获利，而当市场进入这种每天都跌一点点，但是持续不断的下跌时，市场信心就真的濒临崩溃了，大多数投资者对反弹的期待都已经不高了，更不敢想什么牛熊转换了。
	仅知道大概的底部点位是不够用的，你不会知道这波熊市要在底部徘徊多久，也不知道这波熊市要在底部玩出什么样的诡异节奏，到底要讲多少次“狼来了”的故事。在无法有效判断筑底完成时间点的话，就没有办法用纵横两个坐标锁定精确抄底的时机。这样很可能被底部漫长的时间和诡异的节奏戏弄，在黎明来临之前被清洗出局。

关于各板块：
	牛市来临、券商先行、消灭低价、做多中国、权重收官。
	投资证券指数，一定要见好就收，不贪多、不恋战。证券指数只有矛、没有盾。牛市的号角吹响时，它一马当先领涨大盘；一旦转熊，它就是被市场遗弃的炮灰。但如果你真认为牛市已来，就应该买入证券指数——牛市的进攻之王。
	医药行业之所以优秀，是因为医药是必需品，在熊市更抗跌（因为熊市大家也吃药）。














