数字证书详解：
-----------------------------------------------------------------------
一.基本概念：
	数字证书定义：
		数字证书，又叫"数字身份证"、"网络省份证"，是经证书授权中心数字签名的，包含用户信息和密钥的，可以用来证明持有者真实身份的一种电子文件。
		证书包含以下

	CA(certificate authority)的定义：
		CA就是证书认证机构，一个可信任的权威机构。
		这个机构采用一系列数学和计算机技术，可以保证电子文件的安全性，包括加密解密、不可修改、不可抵赖验证等。

	数字证书的介质：
		按照国家规定，数字证书采用USBKey作为存储介质，用来存储数字证书、用户密钥、个人或企业资料等数据

	数字证书作用：
		1.身份认证：交易者身份的确认性
		2.数字签名：发送信息的不可否认性
		3.加密解密：信息传输的保密性
		4.信息完整：数据交换的完整性

公钥加密私钥解密，私钥签名公钥验签

CA里面一般有两张证书（签名证书、加密证书），每张证书都有各自的一套公钥和私钥，
证书的公钥是可以以字符串的形式取出来的，私钥只保存在CA Key中，无法取出，通常只能通过CA驱动提供的相关库进行调用。
公钥用于解密和验签，私钥则对应用于加密和签名。
签名证书：主要用于对用户信息进行签名和验签，以保证信息的不可否认性。
加密证书：主要用于对用户传送信息进行加密，以保证信息的真实性和完整性。
  	每个证书都包含一对密钥即签名公钥和签名私钥，加密公钥和加密私钥，将签名证书和加密证书的公钥公布于外。
签名时，用签名证书的私钥进行签名，其他用户可以利用公布于外网的签名公钥对签名进行验证。 加密时，用户B利用用户A公布于外网的加密公钥对信息进行加密传送给用户A，用户A利用自己的加密私钥对加密后的信息进行解密得到完整的明文信息。
签名时使用签名证书，签名证书的私钥签名，公钥验签；
加密时使用加密证书的公钥加密，私钥解密。
