Mysql存储引擎基本说明：
	MySql区别于其他DB的最重要的一个特点就是其插件式的表存储引擎。存储引擎是底层物理结构的实现。需要特别主要的是，存储引擎是基于表的，而不是数据库。

	Mysql常见的存储引擎有：InnoDB、MyISAM、Memory、Archive等，其中最重要最常用的是InnoDB和MyISAM。

InnoDB存储引擎主要特性介绍：
	InnoDB存储引擎支持事务，其特点是行锁设计、支持外键，支持读取操作非锁定。
	InnoDB存储引擎将数据放在一个逻辑表空间中，这个表空间就像黑盒一样由InnoDB存储引擎进行管理。它将每个InnoDB存储引擎的表单独存放到一个独立的idb文件中。
	InnoDB通过使用多版本并发控制(MVCC)来获得高并发性，并且实现了sql标准的4种隔离级别，InnoDB默认为Repeatable(可重复读)级别。同时使用一种称为next-key locking的策略来避免幻读(phantom)现象的产生。此外，InnoDB还提供了插入缓冲、二次写、自适应哈希索引、预读等高性能和高可用功能。
	对于表中数据的存储，InnoDB提供了聚簇(clustered)索引的方式，因此每张表的存储都是按逐渐的顺序进行存放。如果表中没有显示指定主键，InnoDB会自动为每一行生成一个6字节的RowId，并以此为主键。
	InnoDB是Mysql最为常用的一种存储引擎，具有高可用、高性能和高扩展性。
